# Robotics2
2ος Διαγωνισμός ΕΛΛΑΚ

Λαμβάνοντας υπόψη την κρίση της κλιματικής αλλαγής η ομάδα του σχολείου μας αποφάσισε να ασχοληθεί με τον τομέα της εξοικονόμησης ενέργειας.
Συγκεκριμένα θα υλοποιήσουμε το σπίτι του μέλλοντος το οποίο θα περιέχει όλα τα απαραίτητα για την σωστή διαχείριση και την εξοικονόμηση της ενέργειας.  Θα υπάρχουν αισθητήρες φωτός οι οποίοι θα ελέγχουν τον φωτισμό του σπιτιού καθώς και την σκίαση του. Απομακρυσμένος έλεγχος με την βοήθεια εφαρμογής στο κινητό για τον κλιματισμό του χώρου. Θα υπάρχει δεξαμενή η οποία θα αποθηκεύει το βρόχινο νερό και με την βοήθεια έξυπνου συστήματος ελέγχου της υγρασίας του εδάφους, θα ενεργοποιεί το αυτόματο πότισμα κάνοντας χρήση του βρόχινου νερού.  
‘Έλεγχος της ποσότητας του διοξειδίου του άνθρακα στον εσωτερικό χώρο του σπιτιού και αυτόματη ενεργοποίηση του συστήματος εξαερισμού.
Η χρήση φωτοβολιών συστημάτων και ανεμογεννήτριας θα βοηθάει στην παραγωγή ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, ώστε το σπίτι του μέλλοντος να χρησιμοποιεί το λιγότερο δυνατό ηλεκτρικό ρεύμα από τον πάροχο.
Για την υλοποίηση της ιδέας μας θα χρειαστούμε τα παρακάτω υλικά:
3  Αrduino Uno
Καλώδια αρσενικού-αρσενικού, αρσενικού-θηλυκού
5 Αισθητήρες φωτός
LED σε διάφορα χρώματα
6 Servo κινητήρες  για το άνοιγμα και κλείσιμο των τεντών και του αυτόματου ποτίσματος.
Breadboard εύκολη σύνδεση
2 αισθητήρες υπερήχων
Έναν αισθητήρα υγρασίας 
Έναν αισθητήρα Διοξειδίου του άνθρακα
2 Bluetooth sensors
Οθόνη LCD για προβολή πληροφοριών
Μακετόχαρτο, Χρώματα και διάφορα διακοσμητικά.

